Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/bulk-inserts.po
Languages: zh

source: Bulk Inserts in MongoDB
zh: MongoDB中的批量插入

source: In some situations you may need to insert or ingest a large amount of data into a MongoDB database. These *bulk inserts* have some special considerations that are different from other write operations.
zh: 在一些情况下，您也许需要将大量数据中插入或者摄取到MongoDB数据库中。 *批量插入* 拥有一些不同于与其它写操作的特殊考量。

source: Use the ``insert()`` Method
zh: 使用 ``insert()`` 方法

source: The :method:`insert() <db.collection.insert()>` method, when passed an array of documents, performs a bulk insert, and inserts each document atomically. Bulk inserts can significantly increase performance by amortizing :ref:`write concern <write-operations-write-concern>` costs.
zh: 当参数传递的是大量文档时， :method:`insert() <db.collection.insert()>` 方法将会执行一个批量插入操作，并且原子性地插入每个文档。通过分摊 :ref:`write concern <write-operations-write-concern>` 的开销，批量插入将会显著提高性能。

source: :method:`insert() <db.collection.insert()>` in the :program:`mongo` shell gained support for bulk inserts in version 2.2.
zh: 在版本 2.2中， :program:`mongo` 脚本中的 :method:`insert() <db.collection.insert()>` 方法已经获得了对批量插入的支持。

source: In the :doc:`drivers </applications/drivers>`, you can configure write concern for batches rather than on a per-document level.
zh: 在 :doc:`drivers </applications/drivers>` 中，您可以对写关注进行批量配置而不一定限制于每个文档的级别。

source: Drivers have a ``ContinueOnError`` option in their insert operation, so that the bulk operation will continue to insert remaining documents in a batch even if an insert fails.
zh: 驱动器在它们的插入操作中拥有一个 ``ContinueOnError`` 选项，因此即使某个插入操作失败了，该批量操作仍然可以继续插入剩余文档。

source: If multiple errors occur during a bulk insert, clients only receive the last error generated.
zh: 在一个批量插入的过程中，如果出现了多个错误，客户端将只会收到最后的产生的错误。

source: :doc:`Driver documentation </applications/drivers>` for details on performing bulk inserts in your application. Also see :doc:`/core/import-export`.
zh: 请查阅 :doc:`Driver documentation </applications/drivers>` 及 :doc:`/core/import-export` 以了解关于在应用中执行批量插入操作的更多细节。

source: Bulk Inserts on Sharded Clusters
zh: 分片集群上的批量插入

source: While ``ContinueOnError`` is optional on unsharded clusters, all bulk operations to a :term:`sharded collection <sharded cluster>` run with ``ContinueOnError``, which cannot be disabled.
zh: 在未分片的集群中， ``ContinueOnError`` 是可选的配置，但是在一个 :term:`分片集合<sharded cluster>` 上所有的批量操作都会在 ``ContinueOnError`` 的配置下运行，该选项上不能被禁止的。

source: Large bulk insert operations, including initial data inserts or routine data import, can affect :term:`sharded cluster` performance. For bulk inserts, consider the following strategies:
zh: 大量的批量插入操作，包括初始的数据插入或者常规数据导入，都将会影响 :term:`分片集群` 的性能。针对批量插入，考虑以下策略：

source: Pre-Split the Collection
zh: 预先分割集合

source: If the sharded collection is empty, then the collection has only one initial :term:`chunk`, which resides on a single shard. MongoDB must then take time to receive data, create splits, and distribute the split chunks to the available shards. To avoid this performance cost, you can pre-split the collection, as described in :doc:`/tutorial/split-chunks-in-sharded-cluster`.
zh: 如果该分片集合为空，那么该集合就只有一个初始的、位于单一分片上的 :term:`数据段` 。MongoDB就必须花时间来接收数据、建立分割，再将这些分割好的数据段分发到可用的分片上。为了避免性能的消耗，您可以根据 :doc:`/tutorial/split-chunks-in-sharded-cluster` 中所描述的，对集合进行预分割。

source: Insert to Multiple ``mongos``
zh: 插入到多个 ``mongos``

source: To parallelize import processes, send insert operations to more than one :program:`mongos` instance. Pre-split empty collections first as described in :doc:`/tutorial/split-chunks-in-sharded-cluster`.
zh: 为了并行化导入进程，您可以选择将插入操作发送到多个 :program:`mongos` 实例中。首先根据 :doc:`/tutorial/split-chunks-in-sharded-cluster` 中所描述的，对集合进行预分割。

source: Avoid Monotonic Throttling
zh: 减少单调节流

source: If your shard key increases monotonically during an insert, then all inserted data goes to the last chunk in the collection, which will always end up on a single shard. Therefore, the insert capacity of the cluster will never exceed the insert capacity of that single shard.
zh: 如果您的片键在一个插入中单调递增，这就意味中所有插入的数据都到了集合中最后一个数据段，这些数据将经常落在一个单一的分片中。因此，集群的插入容量将永远都不会超过该单一分片的插入容量。

source: If your insert volume is larger than what a single shard can process, and if you cannot avoid a monotonically increasing shard key, then consider the following modifications to your application:
zh: 如果您的插入量超过了一个单一分片可处理的范围，并且不能避免片键的单调递增，您可以考虑对应用进行下面的修改：

source: Reverse the binary bits of the shard key. This preserves the information and avoids correlating insertion order with increasing sequence of values.
zh: 颠倒片键的二进制位。这样做可以保留相关信息，并且避免了将插入顺序和序列值的增加相对应。

source: Swap the first and last 16-bit words to "shuffle" the inserts.
zh: 交换前16位和后16位来 "重排" 插入。

source: Example
zh: 示例

source: :ref:`sharding-shard-key` for information on choosing a sharded key. Also see :ref:`Shard Key Internals <sharding-internals-shard-keys>` (in particular, :ref:`sharding-internals-operations-and-reliability`).
zh: 您可以通过查阅 :ref:`sharding-shard-key` 以及 :ref:`Shard Key Internals <sharding-internals-shard-keys>` （特别是 :ref:`sharding-internals-operations-and-reliability` ）来了解更多关于选择片键的信息。
